全部说的话有点复杂，捡要点说说：

假设收入100美刀。

假设美区收入50刀，非美区（在美国以外的地区，俄罗斯，中国等等其他国家）收入50刀。



1.分给steam 30%

剩下70刀。

开发者所得美区收入35刀，非美区收入35刀。



2.给美国政府交的税。美区所得的10%

按照《中美税收协定》，

开发者的身份为“美国本土企业，也就是Valve，在中国的合作伙伴”。

游戏属于出版物（和电影，音乐，小说等一样），

按照上述两个条件，税率为10%。而且只收取美国地区收入的10%。

这项税收叫做withholding tax，按照正常流程，应由中国开发者填写一个叫做w-8ben的表格，也就是美国税务局的表格（全称Certificate of Foreign Status of Beneficial Owner for U.S. Tax Withholding），下载，打印，填写，然后邮寄给美国税务局，向他证明你的非美国公民身份，得到认证之后，就按照10%来收税。

贴心的是，如果是在steam发布游戏，当你通过绿光之后，在Steam的后台，只需要选择“我不是美国人”，然后填写本国税号，对我们来说就是中国身份证号（这就是外籍 TIN ），V社的后台就会自动向税务局发送这份表格，秒秒钟申请完毕。

我不会说我当年表格都快寄出去了才知道V社的一条龙服务。

所以，税款为35 * 0.1 = 3.5

开发者所得美区收入 35-3.5 = 31.5刀

非美区收入35刀（不会被美国收税）。

总收入 31.5 + 35=66.5刀。



3.外汇。

账期接近两个月，也就是说，在月底，大约3月27-30日，会收到2月份收入的汇款。

这笔钱在你提供的银行账户的美元账户里。个人账户每年的结算金额上限为5W美元。也就是说每年的收入超过5W的部分，不能兑换成人民币。公司账户没有美元结算上限 。

总之钱已经到手了，接下来，起来嗨吧。就是国内流程了。



上面这些内容在Steam的开发者后台文档里都能查到。认证税率，填写银行卡号什么的，别怕，几乎是随时能改，填错几乎不会造成什么损失。


钱到手之后，中国的个税或者企业所得税部分。我来补充一下：

分两种情况

1.个人

如果是你个人收款，理论上是需要交税的，之前的税率是20%，但是最近在进行税改，10月1日执行，有可能之后也是按照工资的累进税率。

其实很多人用个人收款都没有申报个税，目前国家查的不严，查的严的话.....

2.公司

公司来讲就很麻烦了，分很多种情况。题主应该是小规模企业，有税率减免，在这种前提下，每个季度收入9万以内是免增值税的。但是如果超过9万，需要交3%的增值税（不管有没有开发票），在增值税的基础上另外还有一些城建税之类的小税种。年底要结算一起企业所得税（所有收入-所有支出）25%。但是请注意，这部分交完税的钱是公司的钱，不是个人的！就算100%持股也不是个人的。想从公司拿到个人请交20%的个人所得税。

另外公司的情况很复杂，不同地区有不同的税收优惠政策，高新技术企业也有10%的企业所得税优惠。但是还有别的方法增加支出。

总的来说，现在国家开始金税三期，各方面都查的很严了，如果是企业的话尽量合规吧，不然后患无穷。